乾電池（かんでんち）の 中身を 見たことは ありますか。
実は このような 構造を しています。
正極端子（たんし） 炭素棒 負極端子（たんし）は 電気を 流すための 金属の 役割を しています。
もっと 注目して ほしいのは 乾電池（かんでんち）の 中身です。
負極 -極には 亜鉛（あえん）が 使われています。
正極 +極には 二酸化マンガンが 使われています。
ちがった 金属が 使われています。
電解液 液体も 中に入っています。
電解液とは 電解質の 溶液（ようえき）です。
電解質は 覚えて いますか。
電解質は 水に とかすと 電気を 流す 物質です。
電解質の 溶液（ようえき） 液体も 電池の中に ふくまれて います。
電池は 電気を 生み出します。
異なる 2種類の 金属と 電気を 流す 物質から 電気を 生み出す ことが 本当に できる でしょうか。
それを 勉強しましょう。
電池が 発明された 過程です。
18世紀末 ガルバーニ という科学者が 死んだ カエルの足に 2種類の 金属をつけました。
死んでいるのに カエルの足が 動きました。
そこから ガルバーニは 足の筋肉に 電気が 入っている と思いました。
1800年に イタリアの 科学者 ボルタが ガルバーニが 行った実験を もう一度 行いました。
2種類の 金属を 使ったら カエルの足が 動いたことが 分かりました。
ボルタは カエルの足が 動いた 理由は 筋肉に 電気が ふくまれて いるから ではなく 2種類の 金属を 使った からだと 思いました。
次の 発見を しました。
食塩水を しめらせた 紙を 亜鉛（あえん）板と 銅板で はさむ ことで 電気を 取り出すことが できました。
さらに それらを 積み重ねた ボルタの電堆（でんたい）を 使うと もっと 大きな電気を 生み出すことが できました。
これが 電池が 発明された 過程です。
図のような 装置を 使って 電流を 取り出す 実験を 行います。
ビーカーを 用意します。
その中に 食塩水を 入れます。
そこに 2枚の 金属を 入れます。
例えば 銅板と 亜鉛（あえん）板です。
他にも いろいろな 種類の 金属に 組み合わせを 変えました。
ここから 電流を 取り出すことが できれば 電子オルゴールが 鳴る 仕組みです。
金属の板を 変えたとき オルゴールは どのように 鳴ったのか 見ましょう。
+極に 銅板 -極に 亜鉛（あえん）板を 入れます。
オルゴールは 曲は 分かる 鳴り方を しますが おそくて 弱いです。
-極の 亜鉛（あえん）板を マグネシウムに 変えます。
はっきりと 曲が 聞こえました。
先ほどの 組み合わせより 今の方が より多くの 電流が 流れた という事が 分かります。
亜鉛（あえん）と マグネシウムを 組み合わせます。
オルゴールの 音は しますが 曲に なりません。
電池が 切れる 直前の 状態です。
亜鉛（あえん）と マグネシウムの 組み合わせは 電気は 取り出すことは できます。
しかし とても 弱い 電流しか 取り出すことが できません。
先ほど はっきりと 曲が きこえた 銅と マグネシウムの 組み合わせの 逆です。
先ほどは 銅が+ マグネシウムは -でした。
逆に マグネシウムを +に 銅を -にしたときは オルゴールは 鳴りませんでした。
最後に 両方とも 銅に しました。
オルゴールは 鳴りません でした。
この実験から いくつか 分かることが あります。
銅と銅の 場合です。
つまり +と-を 同じ 金属にした 場合です。
オルゴールが 鳴らない ということは 電流を 取り出す ことが できなかった ことを 表しています。
マグネシウムと 銅の +と-を 逆にした 場合です。
+と -を 逆にしても 電流は 取り出せません でした。
上の 3つの 組み合わせは 電流を 取り出すことは できています。
組み合わせに よって 電流が 大きく なったり 小さく なったり することが 分かりました。
まとめます。
電池に 必要なものは 先ほどの 食塩水の ような 電解質と 異なる 2種類の 金属板です。
ここが ポイントです。
異なる 2種類の 金属板が 必要です。
一番最初に 乾電池（かんでんち）の 中の 構造を 見ました。
液体 電解液が 入っていました。
亜鉛（あえん）と 二酸化マンガンの 2種類の 異なる金属が 入っていました。
ここから 電池を 作り出す ことが できます。
身近な 物を 使って 簡単な 電池を 作ることが できます。
例えば レモンに 亜鉛（あえん）板と 銅板を さしても 電池に なります。
ダイコンに 亜鉛（あえん）板と 銅板を さしても 電池に なります。
さらに 食塩水で しめらせた ろ紙に 木炭を 入れ アルミはくを 巻くと 電気が 取り出せる 電池に なります。